今天我們很感恩愛的主題就是
我們有彼此相愛嗎?
就在《約翰福音》的十三章
我先介紹一下自己
我是 Pastor Edith
我是 Edith 傳道
我也在敬拜部裡面有搬職
去服侍
所以有時候在大堂崇拜二樓
都會看到我一起服侍的
無論是年幼的弟兄姊妹
年長的弟兄姊妹
在師班的敬拜隊當中
你都可能會看到我的
如果有興趣
真的是一起的有感動在敬拜服侍
你都可以隨時 approach 我
我們可以聊天
今天我們會有三點
我們有第一點
就是超賢的之道
第二點就是超賢的教導
第三點就是超賢的命令
說到超賢
當然要說到神
主耶穌基督
神的義子
三一神第二位格裡面
祂的超賢
讓我們先進入第一點
我們可以先看看下一個的 powerpoint
好
我們可能上班上學
我們都會在一個很擠擁的人潮裡面
有時候可能坐地鐵
坐巴士
或者甚至在我們禮堂裡面
有時候會覺得很熱鬧
很多人一起敬拜
我也聽過不少弟兄姊妹
或者福音朋友
他們回來教會
都有一個 comment(留言)
就是其實我也是自己坐的
或者我回來的時候
人也好
可以躲起來
可以專心聽到
那很好
但是原來神也想我們去連結
之後我們今天的經文裡面
說到彼此相愛
就是橫向
學習主耶穌的愛
所以今天我們就學習
如何在橫向當中去實踐
主耶穌的愛
去做門徒
家福會說過
原來香港人也是一個比較孤單的當中
譬如現在我們前後左右
算上自己也有五個人
我們先看一下旁邊的東西
先看一下前後
以前 pre-COVID 時代
我們有新朋友
也很厲害
二樓也會拍手
也會握手
甚至會搭肩膀
有沒有人在那個年代生存過
我跟隨我父母
我很年輕的
我就會覺得
教會這麼厲害的
歡迎新朋友
我那時候帶父母回來崇拜
覺得我父母很興奮
原來弟兄姊妹這麼熱情
所以在家福會說到今年年初的報告
說原來五個人
前後左右五個人
有一個人是孤單的
當然我不會叫你問他是否孤單
我不會做這樣的事
很尷尬
但是家福會就提議
我們與我們的朋友
我們的家人
我們重視的人
甚至是你的同事
可能一天八個小時
九個小時
十個小時
但是也期望我們
即是鼓勵我們
去解決這個孤單的狀況
多些和你身邊的人聊天
聊著聊著就會聊到一些生命的事
有一些片段
令到這個孤單可以隨著關愛的關係
可以消散
所以家福會也有呼籲到
我們要與家人
身邊的人
起碼聊一個十五分鐘的話題
任何話題都可以
我們作為主耶穌的門徒
今天在《約翰福音》十三章當中
我們會看到
其實門徒之前
都不是很生成
他會說
會爭的
他會比較
誰大一點
誰厲害一點
耶穌你可不可以讓我們厲害一點
你就多給我一些權
將來你德國降臨的時候
你就多給我一些東西
都是我們世界的觀念
但是耶穌有沒有生氣呢
有沒有大罵他們一場呢
他沒有
今天十三章我們就會徹徹底底看到
耶穌面對一些期望的差異
或者一些價值觀的差異
他選擇了一個放下身段的方法
去示範
去洗腳
很仔細地去服侍當中
去示範一個新的價值觀
新的誡命
就是用愛的服侍
去面對一些張力
一些落差等等
讓我們進入第一點
第一點就是非常好了
已經看到了
就是超然的之道
之道的原文是Oida
O-I-D-A
而這三個之道裡面
我們會看到每個之道都會延伸到一個
主耶穌基督展示的愛的緯度
去愛的深度
深度
高度
和闊度
一個這樣的情況
讓我們一起進入經文
去看看主耶穌今晚要給我們每一位釋放什麼訊息
預備,請
如月節以前
很好,非常好
我們先處理這一頁的經文
原來禮堂這麼長
這麼寬,大家都很齊
多謝大家一起去供讀神的話語
我們第一節
首先看到第一個之道
耶穌之道
帶出第一個緯度
愛的緯度就是愛的深度
當中怎麼展示耶穌之道呢?
Oida
其實耶穌之道和人的之道是不同的
人的之道是有限的
但是神的之道
神兒子的之道是全知
所以神有一個屬性
我們經常說的屬性就是祂全知
在祂全知的Oida當中
祂知道自己離世歸附的時候
到圓文「時候」
是Charos
是The Hour
譯作那個鐘
是很精準的
神的時間是很精準的
祂知道這個鐘
祂要完成這件事
祂要說出這件事
要教導這件事
然後祂怎麼展示祂愛的深度呢?
就是祂要愛世間
屬什麼?
屬主耶穌
祂自己的人
非常好
聽到了
是的
祂愛祂到底
英文就是To the very end
而希臘文是Charos
為什麼要說英文
為什麼要說希臘文呢?
不是我要展示我多厲害
不是這樣的
其實讓大家看到
淺色這個介不介意
謝謝
是的
就是展示
其實原來圓文裡面
有一個文法的關聯
原來Charos
原來到了19章
10加7言裡面
主耶穌基督說到「聖了」
什麼意思呢?
祂快要死了
祂歸附了
祂完成救恩
「聖了」這件事
祂愛到底這個使命
「聖了」
英文是It is ended
然後Greek也是Charos
其中一個演化出來
是Telestai
那個文法關聯令到我們
看文法
為什麼要看文法呢?
就是令到我們理解
祂什麼叫愛他們到底
愛我們到底
愛你到底這件事
就是祂會按祂的信實
完成祂十天的救恩
愛我們到底
然後在第二節裡面
立刻你會看到張力偉
看到嗎?弟兄姊妹
猶大魔鬼已經將
出賣耶穌的意思
就是他的意念
他的thought
放在猶大的心裡面
問題就是他會不會接受
有時我們的思想
有時也會浮在罪的思想
有神學家說這些罪的思想
當你當它浮雲浮過的時候
你不buy-in的時候
你決定要跟著主耶穌
你做門徒的時候
這些都不會影響你
因為浮雲
跟你沒有關係
但是猶大有沒有buy-in呢?
我們一會兒看下去
或者你其實看了很多次就知道了
所以罪的意念其實
當它生根的時候
後果可以divide得很厲害
然後一樣我們一起讀出
這個powerpoint裡面的經文
預備,請
(教學)
脫了衣服拿一條手巾
束腰,隨後把水倒在盆裡
開始洗門徒的腳
並用束腰的手巾擦乾
非常好,大家
大家會看到
第二個知道
第二個order就是
主愛的高度
於尊降貴的主耶穌基督
到成了肉身
祂本身是神
但是仍然堅持要你人
完全是神,完全是人
祂要告訴我們
什麼呢?
接著下來是一連串
很連貫的洗腳的七個動作
站、脫、拿、束、倒、洗、擦
由骯髒到乾淨
主耶穌就選擇放下身段
跪在這裡,去服侍
將每一位門徒
無論願意跟隨他
不願意跟隨他
無論他還在想
哪個大一點,哪個小一點
無論他在想究竟耶穌在做什麼
還是
我都是至死忠心
無論他心思意念是否準備好
主耶穌都準備好
用洗腳去服侍每一位門徒
這就是主耶穌
面對張力的時候
祂的選擇和一個示範
我們再看下一段
繼續的經文
預備,我們一起讀,請
《到了西門彼得》
「西門彼得」
非常好
是否讀完
好像明白,又好像不明白
這樣就對了
我們一起看看它究竟是什麼意思
在這裡我們看到
耶穌的第三個之道
就是愛的闊度
祂願意用洗腳
去示範愛
同時亦都去挽回
希望祂挽回出賣的
就是猶大
在這裡,所以祂說
「你們不都是乾淨」
就是說猶大裡面
心裡面
因為神是漢人的心
大家記得
聖經也有這樣說
所以祂說你的心
其中有一位的心不是乾淨
就是猶大
當我們從頭
即是從六節開始看的時候
其實彼得的性格就是
他是大門徒
他是一個領袖
在門徒裡面
他的性格就是有什麼就說什麼
他開始不明白
不明白就馬上問
為什麼不明白呢?
因為當時
如果看到淺灰色
他說你絕對不可以洗我的腳
就因為原來洗腳這個動作
在猶太人文化裡面
特別在一些記載裡面說到
門徒服侍夫子
是理所當然的
可能安排他的食宿
或者安排他要教導的行程等等
去服侍他沒有問題
但是有兩件事
是禁止或者絕對不鼓勵門徒去服侍夫子的
第一個就是洗腳
第二個就是解鞋帶
所以你記得施洗約翰
就是解鞋帶都不配
就是這個意思
為什麼洗腳是不可以
也在猶太人文化裡面
他是不鼓勵也不建議
因為他說這是違背了生命經
彼此相愛這個原則
就是愛神愛人這個原則
所以當時的社會
就連猶太裔的奴僕
都不會幫他的主人
他的主子去洗腳
以前你要留意
以前的奴僕是被人物化的
就是會販賣一些奴僕
所以在這裡
其實主耶穌除了是顛覆了宗教的文化
或者是在邊緣那裡跨越了之外
更加是當時榮譽辱的文化
因為猶太人是一個尊敬和榮譽的文化
其實是更加貴到好像很羞辱
除了是反常之外
更加是很羞辱
是完全是一個很傳統的東西
是別人說為什麼你這麼做
是這樣的反應
所以他變相有解經家說
其實主耶穌就是想
創立一個新的文化
一個僕人領袖的文化示範
除了是愛謙卑的服侍之外
所以彼得就說
你絕對一定不行
但是耶穌也馬上說
如果我不洗禮
你就與我無份
無份
Meros 其實就是和繼承權有關
所以洗跟訓有關
大家留意這一點
觀察一下
然後訓又和繼承有關
繼承又和使命有關
然後再延伸下去
就和你怎麼跟他做門徒有關
但是解釋這一點我們要先解釋
洗燥和洗腳的神學意思的分別
洗過燥第十節
洗過燥就不需要再洗
只要把腳一洗就全身乾淨
洗過燥的意思指向了主耶穌基督
完成了十誡的救恩
我們凡相信主耶穌基督在十字架上
待我們死
生而復活
我們就是屬於祂
我們心裏面有祂
聖靈在我們心裏面
然後主耶穌是我們的王
是我們的主
這就是我們一次得救
永遠得救
得救清二
所以我們洗過燥的意思
在猶太人文化裏面
他們結婚都會洗燥
然後洗腳的意思是什麼呢?
就是當我們每天信了主之後
每天與主同行
我們會靈心
我們會安靜
甚至乎我們忘記了做這些所謂的操練
或者我們的屬靈的習慣
好的習慣
我們有時生活裏面
聖靈都會提醒我們
這樣做好像不對
或者給我們一個不平安的心
這些都是神提醒我們要洗腳
要悔改
要回轉
不單止悔改
就好像《約翰一書》九節那樣說
常常信公義我們認自己的罪
就必會洗淨我們一切不義的意思
所以洗燥和洗腳
就是這個意思
因為彼得已經信了
主耶穌就說
我洗洗你的腳就有一個象徵的意義
然後一洗腳就全身乾淨了
然後最後
然而不都是乾淨
第十字下
最後一句
就是說猶太人
因為他有背叛的心
他在罪裏面
那就不乾淨了
最後再重複一次
他不乾淨
這就是這個PowerPoint照片
我們想帶到第三個的資道
當我們再看的時候
我們看到
我們看下一張
就看到第一點的總結
就是當我們在這篇的資道裏面
看到主耶穌基督的全知的當中
在我們生命裏面
因為主已經知道我們生命一切的一切
我們的心思
我們的意念
我們交生命給祂的時候
我們無論什麼情況
主都知道
無論我們去到哪裏
逃往哪裏
神都會監察我們
詩篇一三九這樣說
所以我們是不需要
不需要在神面前死撐我們
在禱告裏面
去坦誠的時候
神都會知道
祂會meet us where we are
所以我們只需要
放心安然的
在祂榮耀的光
在愛的光裏面去學校祂的愛
這是第一點
在超然的資道裏面
我們不需要死撐
我們可以放心將生命交給神
去學祂的愛
這就是第一點
在第二點當中
我們會一起看到超然的教導
讓我們一起去讀以下的經文
我們再下一頁
我們一起讀
預備,請
靈魂的爸爸
靈魂照顧我的老師
照顧我的主人
靈魂說給我聽
我無奈則是
我才是靈魂的主人
靈魂的老師
實際是靈魂的女兒
靈魂在天堂的事實裏
我和靈魂坐在一旁
為了讓靈魂照亮我
為靈魂所做的工作
我深深地尊敬多數的靈魂
無論是德國的女主人
國際的靈魂和大陸的靈魂
靈魂在天堂的事實裏
我深深地尊敬多數的靈魂
好,多謝大家
然後主耶穌基督
一連七個動作
洗完腳,屈膝
然後祂就起來穿上外袍
然後整裝好之後
就坐在祂坐直的中央
然後就開始祂超然的教導
於是祂就說
你稱呼我是老師
我是主
其實我呢
其實是I am
如果看中文可能會錯過了
本來就是
你會以為我就是老師
稱呼我是主
但不是的
原來祂原文或者英文
都說I am
其實I am就是宣告基督
是神聖的宣告
主耶穌就是基督
祂就是請教我們
我和你
還有當時的門徒
而在《出埃及記》裡面的"I am"
"What I am"的意思
就是主耶穌
撒密的神是自有榮遊的
而原文呢
"ego amy"這個字
如果有興趣
你有研讀原文的時候
高清去看聖經的時候
你會發覺祂是指向一個
Eternal God
曾經是永恆性說到這件事
當一個永恆的神
去教我們一些事情的時候
這件事就重要了
14節提到
綠色的部分
你要照著我的吩咐去做
你要應當彼此洗腳
當你想到這個是字面意思
還是象徵意思
其實both end都可以
當我們去彼此洗腳
去照著神的吩咐去做
粉紅色的部分告訴我們
原來會有神而來的祝福
我記得以前
我們在React前身以樂團契
當時我也是大專的情況
的時代
我的目者是很好的
他和我們同行
也很願意教我們聖經
也和我們一起敬拜
當天
他是如常的
穿一條短褲
戴了一位神學生
他說這位是神學生
我們就以為他介紹什麼
他會做些什麼
他說第一件事
我就要幫他洗腳
於是他就拿一個紅A膠筒
我忘記什麼顏色了
我當它是紅色
紅A膠筒
那些水
其實也濕透了
有些布在地上
大家有沒有印象
當年的朋友
不要緊,我記得
然後他說我不幫女生洗腳
不過今天因為我要
記得
好的,Dagon記得
咦,說名字了,很尷尬
OK,不要緊
先回來
然後那個神學生就笑
很尷尬
然後
我們起碼應該有
差不多一百人在台下
其實我也忘記說什麼了
但是我們的牧者就說了一句
他說
我就要示範給你聽
牧妹就是這樣
就是
跪著洗腳
她就
一聲不響就洗腳了
當然紅A膠筒就有一個高度
就看不到她怎麼洗
但是她也花了一些時間
五十多秒
就是總收工的
也很仔細的
當然也是一些男女界線的關係
她也不會說
就是怎樣
但是完了之後
我們下面
是很安靜的
然後我自己的學習就是
原來牧會就是這樣
就是下手下腳
Make your hands dirty
無論如何
本身一個牧者
其實可以很高姿態
神學生來
你做這個,她做那個
但不是,她示範就是
幫你洗腳
那一刻我看到主耶穌的愛
和主耶穌的吩咐
原來我們不是牧者
我們可能是平信徒
可能我們是大職
我們是職場
在我們的家庭
和我們很熟悉的人
去服侍
面對張力
其實也不用爭辯
你不對,你不對,我不對
我們洗腳去服侍
我愛著你
我們都是罪人
原來就是這樣
然後那幾年我記得團契
其實是完全不覺得不夠人服侍
完全不覺得缺乏
和覺得有一個神的系統
我們同在
然後團契老老祖祖
有很多人獻身
甚至乎他說他不獻身
他要留在他的崗位
他的職場去見證
甚至他形容他的老闆是法老
但他都會依然願意留在他的崗位
去服侍他的學生
甚至他會將他的AL假期
優先給神
默默地去做
一點都不會吹捧自己
我見到一個圖畫很美麗
然後下個星期
就有我們的團友回來港島
生兒全都回來港島
預告了
然後有很多在未嫁的地方
做師母、做宣教士
很感恩
在各自的工場
為了主耶穌基督去努力
在職場裏面也去見證
可能他在自己的時間管理裏面
金融管理裏面
他落功夫默默地去服侍
這個就是
當我們去實行主教話
神給我們的福氣
讓我們繼續讀出以下的經文
十八節預備 請
(廣東話)
所以我們看到
其實有一個圖案
不知道你們有沒有留意到
其實一直由第一版的PowerPoint經文
一直說
耶穌知道
然後他服侍洗腳
其實都夾雜著出賣
一些負面、正面、負面的事情
是同時發生的
跟我們的時代很相似
我們服侍神
但其實也會有黑暗
有令我們覺得不明白的事情
所以這裏其實很寫實
你看到他很卡啦卡啦地
在這頁裏面我們看到
灰色的部分
吃我飯的人用腳踢我
就是應驗了詩篇四十一章九節的經文
也證明了神是信實的
會將他的話、他的預言
預先告訴我們
然後我們看到
為什麼主耶穌要預告
猶太出賣的事情給門徒
我們看到為什麼嗎?
為什麼呢?
就是紫色的部分
就是十九節下的部分
「好信我,就是那位,I am he」
「I am he」也是剛才也說了
就是主耶穌基督自己的神子的宣稱
原來預告給門徒
不是叫他們防備
也不是叫他們去問責等等
而是要他們建立他們的信心
耶穌沒有告訴他們要避開危機
或者要怎樣防止出賣
或者罵猶太
或者即場把他們推出來
沒有
而是要去堅固他們的信心
因為在主耶穌全知的角度
在掌管時間
清楚每一件時序的那一位
主耶穌說其實信心才是最重要的
要建立門徒的信心
然後在淺啡色的部分
「我實實在在,Truly truly」
其實就是主耶穌基督在福音書上
也會用的字
就是目的
意思是重要的
這是重要的
在20節裡面
在粉紅色部分
我們會看到
「接納我所差遣的」
就是門徒
「就是接納我主耶穌」
接納我
接納主耶穌的
就是接納
「差遣我的那位」就是父神
我們看到這裡其實預示了20章
《約翰福音》20章21節大使命裡面的差遣
而這個差遣也是
門徒的被差遣
其實是和主耶穌被差遣的平衡關係
所以主耶穌也是
父神差遣他的時候
他同樣也差了門徒
而最後
門徒說到他們也不知道是誰出賣他
我們繼續看下一頁
我們一起讀出這裡
預備,請
接納我所差遣的
就是門徒
接納我主耶穌的
就是接納我主耶穌的
就是父神差遣他的時候
他同樣也差了門徒
而最後
門徒說到他們也不知道是誰出賣他
我們繼續看下一頁
「耶穌就欠了一點餅」
「但給加略人西門的兒子又帶」
「他接了那餅以後」
「撒旦就進入他的心」
「於是耶穌對他說」
「你要做的快做吧」
「同植的人沒有一個知道」
「耶穌為什麼對他說話」
「有人因猶大管錢郎」
「以為耶穌是對他說」
「你去買我們過節所需要的東西」
「或是叫他拿些什麼給窮人」
「猶大收了那點餅以後立刻出去」
「那時候是夜更了」
「欠餅」其實是
一個當時猶大文化
一個很榮幸的做法
就好像我們吃圍餐的時候
旁邊的人是你很珍重的人
你會夾一塊炸子雞
沾上蒜蓉汁
夾給他的意思
原來這個動作
有《賈經》說是
耶穌最後愛的呼喚
出賣和洗腳
繼續成為一個強烈的對比
在第二點超然的教導當中
我們會看到
我們到下一頁看看小結
一個行動一個 doing
洗腳的服事
去信去believe
洗腳其實不只是學耶穌服事的行動
去謙卑的行動
更加是在動盪危機裡面
我們學習信靠基督主權
那種屬靈安穩
去doing
由doing去believing的過程
在最後的部分
超然的命令
我們看看下一張powerpoint
再下一頁
這裡說到實際的行動
他說猶大出去之後
耶穌說:如今人子得榮耀
神也在人子身上也得了榮耀
意思就是
你會覺得很奇怪
為什麼猶大出去
他決定去賣主耶穌
可能是因為期望的落差
價值觀的落差
譬如他期望主耶穌基督
在世界上去成立王國
希望他也有分享他的權力
甚至猶大在罪裡面
他在錢囊裡面偷錢
也引致他出賣這個行動等等
繼續在32節讓我們一起讀到尾
預備,請
我賜給你們一條生命令
乃是叫你們彼此相愛
我怎樣愛你們
你們也要怎樣彼此相愛
你們若彼此相愛
眾人因此就認出
你們是我的門徒了
我們看到
原來出賣和神子得榮耀
竟然有一個關係
因為猶大出去
其實就啟動了整個十字架救恩計劃
在人體為羞恥的計劃
原來神要藉著這件事得榮耀
而在《約翰一書》也說到
神的兒子顯現是為了廢除魔鬼的作為
全知的兒子面對著
魔鬼其實很有限
他的能力和知道也很有限
所以我們不用怕他
所以我們看到
當猶大出去
耶穌就說
更進一步讓我們看到
主耶穌其實掌握了時序
然後在33節裡面
祂稱為一群成年人
門徒做My dear children
祂就說
叫他們
我要去一個地方
那你說
為什麼主耶穌在凹凹亂亂的時候會走呢?
因為祂也會信服父神的時間
然後主就給了他一條
給所有的門徒
包括我們
一條新的命令
一個跨時代的命令
的誡命
就是一個愛的標準
就叫我們彼此相愛
我們要以主的愛
為一個標準
去彼此相愛
《羅馬書》說到我們要常以為虧欠
在愛裡面常以為虧欠
然後
到什麼程度呢?
就是當別人可以認出
這群就是基督徒了
因為他們很愛大家
很關心大家
要做到這個程度
讓別人認出這是主耶穌
這種愛
就是主耶穌想要我們彼此相愛
我這裡的回應就是
一個時代門徒的專屬記號
就是讓人可以憑著這份愛
認得我們是屬主的
好像很難
但是當我們繼續看的時候
我們可以繼續看
在這一頁裡面看到
彼得就說
你不要去
你去哪裡呢?
然後最後彼得就說
為什麼我現在不可以跟你去
我願意為你寫命
然後最後耶穌也預言了
彼得三次不認祂
而目的也是為了去挽回
當祂知道自己錯
要悔改的時候
祂可以歸回
去主耶穌基督
最後大家都知道彼得
是為了主洵道
倒釘十字架而死的
在第三點之後
我們會看到彼此相愛
就是時代門徒活著的專屬記號
今天我們很感恩
我們看到三點
就是第一
不用死撐
放心去接受主的愛
第二就是我們可以以服事
去宣告我們相信主耶穌基督的主權
最後用彼此相愛
為我們專屬的記號
但我們也不會停下來
因為我們也要反思
我們可以怎麼做
我們的群體
我們的標稱群體
特別是我們的年齡層
我們的生命處境
我們可以怎麼樣
讓別人看到我們
知道我們是主的門徒
因為我們是彼此相愛
我們繼續看
這裡就是右下角
就是很久之前
我小時候也會看到他的故事
藍丁格爾
他是一位護士
原來他的出生
是一位上流社會的千金
前一頁請
謝謝
他為什麼會成為一個千古傳頌的人呢
原來他是一位信耶穌的人
我也不知道
他十七歲領受了呼召
然後去到前方戰線
在戰爭的醫院裡
去服侍一些傷患
當時因為他是上流的千金
其實家族對他有很大的期望
希望他可以繼承他的家業
但是父母反對之下
他仍然要去
因為他說這是上帝的呼召
原來網上
藍丁格爾有一系列的靈性日記
他在日記裡也說他要回應聖召
原來當時護士的地位也是很低微的
是被人輕視的
因為好像又要照顧傷患
可能很骯髒的東西
在日夜專注服侍的當中
他被稱為提燈護士
他在前方的戰線很骯髒
醫院就建在坑渠上
但是他堅持不懈
用他的專業知識
並且請教了當時的統計學家
向國會證明原來大部分的死者
不是死於槍戰的子彈
原來是死於不良的衛生疾病
原來網上也有他的玫瑰圖
或者統計學裡面的專有名詞
最後他更加衝破危機難以想像
去成立了護士醫院
在1860年成立了一個護士醫院
及後系統化了護士訓練
以及提升了護士在社群裡面的地位
令到實踐了
人們看到他成為了一個時代門徒的標記
當我們將目光轉向自己
鏡頭轉向自己
我們身為主的門徒又如何實踐彼此相愛呢?
我有一些小小的建議
或者鼓勵或者挑戰
我們一起看下一頁
再下一頁
剛才的句子的意思是
南丁格爾說當他體會到耶穌如何愛他
他說以前他覺得神學上他明白
即是腦裡明白神如何愛他
但他說當他在前方戰線的時候
他知道神展示他的愛
所以他說原來我是神的直接物體
我是直接愛著我們每一位
這是屬靈經驗的層面
去到他的心甚至去到他的手
所以對我們來說
我們如果再想深一點
我們如何實踐呢?
我的建議有幾點
可以想一想
我們會否可以
我記得以前有教會說
聽到弟兄姊妹說這個位置是我的
會否有時我們要轉一下位置
或者甚至見到
馬上笑了
例如角落有個新朋友
你又不太認識他
因為我們標青群體都是
主要來來去去面孔都差不多
有新的面孔就結束了
或者早點來認識
打招呼
或者聊天
或者一起坐
第二個建議就是
關愛我們每一個教會的空間
或者社區的空間
例如你見到洗手間弄髒了
可能再說直接一點
廁所包弄髒了
幫我先抹掉吧
因為這個也是屬靈的家
也是我們展示愛教會的方法
可能圖書館有些書
有些問題或亂作幫他整理
禮堂可能有些垃圾你就拿走
這些都是我們表示愛的群體
愛教會愛弟兄姊妹的方法
或者你自己成為一個提燈照亮者
可能一些微小的事
一些幫過你的同事
你可能請他吃一些小食物
或者一些你不認識的看家
或者是姐姐
或者是你的老闆可能最近受迷心
所以你為他代討
你不一定很直接
很尷尬問他什麼事
或者你的同事可能有小禮物給他
讓他感受到我們愛的溫度
再下一頁就是其他的提議
小小其他的提議
大家可以放心地慢慢去速讀
主要都是踏出我們的同溫層
還有令基督的愛流動
彼此去服事
彼此去洗腳
無論是字面的洗腳認會
或者是謙卑放下自己
一些服事的提示和鼓勵
我們請敬拜隊去預備
今天選了一首敬拜詩
我們可以去下一頁
有沒有呢?應該結束了
謝謝
就是隔心經歷來
願意我們透過這首詩歌
不過我們一起站立好嗎?
我們一起去站立
去一起回應神
因為我相信我們要上行神的愛
我們首先要願意去經歷
無論我們生命的處境
可能我們很久沒有回來
今天再次回來
決定再造神的門徒的時候
我們不如在生命裡最深處去呼求神
讓我們更深去經歷主耶穌基督的愛
共再更加經歷你實在
求能更了解你心
聽懂你話語
能在每日間脫舊變新
祈求你發出你真光來照亮
求能替我到聖山居住你的
求能永遠靠我住一生的渴望
永遠在沉根住無後悔
能聽得懂神心跳 能知你要求是與非
如此深經歷主愛 常處愛體會是最深
樂以根據 深愛意 一生一世全屬你
請各位弟兄姊妹一起低頭禱告
鼓勵你將你的生命交給主耶穌基督
你跟祂說:我願意服侍你
求你幫助我體會你的愛
你跟祂說:求你的愛感動我的生命
今晚,弟兄姊妹的生命交給你
無論我們的處境如何
我們的狀態如何
讓我們由心深處向你呼求
讓我們靜心經歷你
求你的愛顯示我們生命裡
讓我們成為彼此相愛的群體
主啊,求你的補血洗淨我們
讓我們過去彼此的傷害
彼此的挑剔
彼此的不信
不信任大家
讓我們用世界的價值觀去看待大家
主耶穌基督,我求你
用你的話去滋養我們,潔淨我們
潔淨你的教會
讓你的教會成為你喜悅的教會
讓我們能夠珍惜彼此
主耶穌基督,跪在這裡
為每一位門徒洗腳的眼光去看彼此
讓我們看自己合乎衷度
因為主耶穌基督
我們都是泥土
我們都是不配
我們都是無恩的罪人
幫助我們,繼續的
無論在危難裡
在信心的危機裡
都堅持信靠
主耶穌基督,你就是我們的神
我們心裡的王,幫助我們
謝謝你今晚給我們相聚
謝謝你今晚給我們可以奉主耶穌基督的名去聚會
因為這個不是必然的,謝謝你
我們這樣禱告,奉主耶穌基督寶貴的名字,Amen